---
title: Happy Birthday
author: cotes
date: 2024-07-07 19:19:19 +0800
categories: [生活, 感情]
tags: [love]
render_with_liquid: false
image:
  path: /commons/happy-birthday.jpg
  lqip: data:image/webp;base64,UklGRpoAAABXRUJQVlA4WAoAAAAQAAAADwAABwAAQUxQSDIAAAARL0AmbZurmr57yyIiqE8oiG0bejIYEQTgqiDA9vqnsUSI6H+oAERp2HZ65qP/VIAWAFZQOCBCAAAA8AEAnQEqEAAIAAVAfCWkAALp8sF8rgRgAP7o9FDvMCkMde9PK7euH5M1m6VWoDXf2FkP3BqV0ZYbO6NA/VFIAAAA
  alt: Responsive rendering of Chirpy theme on multiple devices.
---

这是一段写给我300多个月的大宝贝的生日祝福，希望我的饭搭子、旅游搭子、吐槽八卦盟友开心每一天！

## 首先

哈哈哈，最近心血来潮，花了点时间搞了个个人网站。第一篇文章就写给我的臭宝吧，欢迎成为我的第一位读者～

## 该写点什么呢🤔️
来北京快半年了，我们也从周末见一面变成了一个月才能见一面。刚开始真的感觉要死，吃不惯，工作节奏不适应，北京又干燥。还记得第一次从成都来北京，你说早上没办法送我，我直接给你表演了个暴风哭泣。你并没有安慰我，而是掏出了手机记录下了这神奇的一幕。现在想还是觉得很生气，为什么不送我？？

> 爱情保鲜秘诀：多存点黑料？
{: .prompt-tip }

## 变化有点大🫣

近来你的厨艺突飞猛进，🍅番茄牛腩得到了一致好评，每天的健身餐看起来也很棒，已经迫不及待要尝尝你的手艺了，在北京真是太想念成都的美食了，火锅串串冒菜炒菜米粉面，想想都留口水，已经想好了回来要吃什么了。
最近你也一直在坚持健身打球🏀，希望能亲眼见证你从大胖小子变成俊小伙子。
> 今日运势提醒：努力方可成就一番事业，切忌浮躁
{: .prompt-info }
## 旅行的意义✈️

- 一起去大理环洱海骑行，最后喊了个货拉拉连人带车给我们两个送了回去；
- 去阿那亚大早上起来看日出，风把头盖骨都要掀翻了，冷的瑟瑟发抖；
- 去长沙吃的<kbd>光脑壳炒菜</kbd>，下午四点就跑去排队，也就干了三碗饭吧；
- 去新疆，我猜你一定很想念那天打车去吃的手抓饭，还有旅途中吃的各种面食，当然最想念的还是新疆的美景；
- 去青岛，在夜市喝到了超好喝的果啤，在海边坐着吹吹风，看别人钓鱼🎣，真是惬意；
- 去北京环球影城，两个弱鸡一共就玩了三个项目，就开始摆烂了；

以前出门玩的意义是拍好看的照片，现在出门的意义是想跟你去到不同的地方体验不一样的生活。

> 爱情保鲜秘诀：一起探索未知
{: .prompt-tip }

## 婚姻的意义🎎
抛开热恋期多巴胺跟荷尔蒙分泌导致的滤镜加持，更多的时候我像你的兄弟，你像我的闺蜜，两个人相处十分舒适。身边的大小事都会跟对方分享吐槽，也会讨论一些热点时事，会一起探讨婚姻、家庭、育儿、爱情等等话题，这可能也是为什么我们一直有说不完的话，也是为什么我们愿意步入婚姻的理由之一吧。

今年是我们领证的第二年，办完婚礼的第一年。要说这期间的变化，其实不大。办完婚礼后最明显感觉是我们都更成熟了，遇到事第一时间想到的是解决问题，而不是埋怨。
你也跟我说过，现在的你觉得很幸福，很充实，很满足，我也是。身边的朋友都说我们两个更柔和，没以前那么有棱角了。
我们都力所能及的共同参与家庭生活中的事物，不做旁观者。我很开心听到你说，原来收拾屋子这么累，当你去体验以后，多了一份理解。我不爱做饭，尝试过，也真的不擅长，你就自觉的承担起了家里做饭的任务，还会在我的夸赞中开心的研究各种美食，我也会在你做饭时给你打下手，做完饭开心的刷盘子。我始终认为，婚姻是两个人一起共担生活，无论育儿还是家务活，要做到理解包容真的需要多参与。

常听人说，要想把婚姻经营好是个很难的事。其实，大部分人结婚后缺乏对婚姻的敬畏心，没有花任何心思去经营婚姻，把另一半付出的一切都当作理所当然，忘了表达爱意，疏于关心枕边人。希望我们能保持对婚姻的敬畏心，用心经营，彼此包容理解，共同在婚姻这个课题中不断成长。

> 婚姻秘诀：要炙热，要不忘，要勇往
{: .prompt-tip }
## 祝你生日快乐🎈
<video src="/videos/happy-birthday.mp4" autoplay="true" controls="controls" width="600" height="350">
</video>
 





